Hackathon
bonding x itestra
29.05.-31.05.2026

Worum geht es?

© itestra 2026

Snake Reloaded!

© itestra 2026

Wie funktioniert es?

Turnier der Bots
▪ Ihr programmiert Bots für das Spiel Snake
▪ Eure Bots treten in Turnieren gegeneinander an
▪ Zusätzlich zum klassischen Snake wird es später verschiedene Items geben

Test Server bieten verschiedene Spiele an
▪ Wir hosten verschiedene Server
▪ Ihr könnt euch gegen die IPs verbinden
▪ Die Server bieten eine UI an, auf der ihr die laufenden Spiele anschauen und auch zurücksetzen könnt
▪ Ihr bekommt auch die Möglichkeit Server selbstständig zu hosten

© itestra 2026

Das Spiel

Ziel
▪ Sammelt Punkte in den Turnieren
▪ Das Team am Ende mit den meisten Punkten gewinnt

Turnier
▪ Pro Turnier treten alle Teams in einem Match mit 4 Schlangen an
▪ Die Siegerteams (längste Schlange) spielen ein Match gegeneinander

© itestra 2026

Das Spiel
Spielende:
Wenn eins der folgenden Szenarien eintritt, endet das Spiel sofort:
▪ Keine Schlange lebt mehr
▪ Genau eine Schlange lebt noch
▪ Wenn das Spiel stagniert (z.B. zwei Schlangen laufen im Kreis, etc.)

Punktesystem
▪ Die Basis Punkte pro Runde entsprechen der Länge eurer Schlange am Ende eines Spieles
▪ Es gewinnt die Schlange mit den meisten Punkten
▪ Die Schlange die am längsten überlebt bekommt einen Bonus, hat aber nicht automatisch gewonnen
▪ Die späteren Spiele geben extra Punkte
• Grand Finale (Sonntag 10:00)
© itestra 2026

Wie spielt ihr das Spiel?
Client

Server
▪ Der Spielserver tickt 1 Mal pro Sekunde* zu festen Intervallen
▪ Pro Tick wird das Spielfeld aktualisiert
▪ Das aktuelle Spielfeld kann am Server angefragt werden

Clients
▪ Ihr fragt einmal pro Tick das Spielfeld ab
▪ Ihr berechnet euren nächsten Schritt
▪ Ihr postet die Richtung, in der sich eure Schlange im nächsten Tick
bewegen soll
• Norden, Westen, Süden, Osten
▪ Es wird nur der letzte Post für den nächsten Tick berücksichtigt

Server
GET: Field

Field

Directions

Directions

GET: Field

© itestra 2026

1.00

2.00

Game Tick im Detail 1/2
Auslesen der Richtung
▪ Für jede Schlange wird die zuletzt gepostete Richtung ausgewertet

Movement Phase
▪ Alle Schlangen bewegen sich gleichzeitig ein Feld in die gesetzte Richtung
▪ Das Spielfeld kann in alle Richtungen verlassen werden, die Schlange betritt es erneut am gegenüberliegenden
Rand

Kollisionen
▪ Berührt der Kopf einer Schlange einen beliebigen Körper:
• Die Schlange stirbt
▪ Alle Kollisionen werden gleichzeitig abgehandelt

© itestra 2026

Game Tick im Detail 2/2
Items Aufsammeln
▪ Jedes Item, was von einer Schlange mit dem Kopf berührt wird, wird aufgesammelt
▪ Äpfel sorgen dafür, dass die Schlange direkt um ein Feld wächst
• Das letzte Feld der Schlange wird dupliziert

Neue Items spawnen
▪ Nachdem alle Aktionen der Schlangen abgehandelt wurden spawnen neue Items
▪ Items spawnen zufällig, aber nicht auf bereits besetzten Feldern.

© itestra 2026

Implementierung
Bereitgestellte Clients
▪ Minimale Gerüste in Java und Python
▪ Ihr findet die Clients in Nextcloud
▪ Benutzt gerne jede Sprache die ihr verwenden wollt!

Debugging und Testing
▪ Testet eure Implementierung gegen andere Teams auf den Testservern
▪ Testet gegen eure lokalen Server
▪ Ihr könnt eigene Testszenarien erstellen

Verwendung von KI
▪ Verwendet gerne jegliche Form von KI Unterstützung, die euch zur Verfügung steht
▪ Vorsicht! Euer Code muss zu jedem Zeitpunkt an Änderungen des Spiels angepasst werden können!

© itestra 2026

Authentifizierung
Testserver Lokal
▪ Passwort ist immer „test“

Globale Testserver und Turnier
▪ Ihr nennt uns euren Teamnamen
▪ Wir vergeben euch ein Passwort
▪ Mit Teamnamen + Passwort könnt ihr euch gegen die Server verbinden

© itestra 2026

Agenda Samstag
Begrüßung & Einführung

9:00

Turnier

17:00

Turnier

10:15

Turnier

19:00

11:00

Gemeinsames Abendessen

19:15

Turnier

Ersten beiden Spiele
< 45 Minuten!

Turnier

13:00

Turnier

Turnier

15:00

Turnier

© itestra 2026

Längere
Pause

22:00
0:00

Agenda Sonntag
Turnier

2:00

Turnier

4:00

Turnier

6:00

Turnier

8:00

Turnier

10:00

© itestra 2026

Siegerehrung

12:00

